Salut ! Pour ne pas retomber, le satellite d'Essohanam doit avancer, et vite.
Ta tâche : calculer la vitesse d'un satellite en orbite circulaire.
En orbite circulaire, la gravitation joue le rôle de la corde de la fronde :
elle courbe la trajectoire.
La vitesse égale la racine carrée du produit de la constante de gravitation par la masse de la Terre, divisé par le rayon de l'orbite, mesuré depuis le centre de la Terre.
Plus le satellite est proche, plus il doit aller vite.
Regarde l'exemple à l'écran :
en orbite basse, environ sept virgule huit kilomètres par seconde, soit Lomé-Kara en une minute !
À retenir : la vitesse égale la racine carrée de la constante de gravitation fois la masse de l'astre sur le rayon de l'orbite ; plus l'orbite est basse, plus la vitesse est grande.
Prochaine vidéo : la période de révolution.
À très bientôt !